# PRELUDE

*СЛАЙД*
*СЛАЙД*

Начну немного издалека...
В далеком 2010 моя девушка начинала свою карьеру в Пенсионном Фонде,
и ей приходилось очень несладко.
Вот... К чему я это? Просто похвастался, что у меня есть девушка.

Шутка, конечно.

Буквально через полгода, она просто устала и решила уволиться, хотя у нее все получалось.
Казалось бы, почему?
Дело в том, что как только все родственники в категории "за 40"
узнали о таком ее положении, тут же начали сыпаться вопросы:
> А какая у меня будет пенсия?

> А какая у Михалыча будет пенсия?

> А какая у меня будет пенсия? Как, уже спрашивала? Ну, старость - не радость...

Я думаю, вы поняли к чему это я...

*СЛАЙД*

Да-да, как только кто-либо узнает, что вы "КОМПЬЮТЕРЩИК"
темы ваших разговоров резко меняются...
Знаете это тот момент, когда ты сидишь с мамой на кухне,
и ждешь, что вот-вот она расскажет про скидки на сосиски ганноверские в магните,
а вместо этого вдруг:
> Я зашла на сайт "скачать выкройки бесплатно без регистрации и СМС", а у меня сняли все деньги с телефона"...

Ты уже прокручиваешь в голове лекцию по безопасности в Сети, как вдруг она продолжает:
> А ты можешь такой же сделать?

Воот...
И мое ремесло начиналось по большому счету, с таких вещей, как
> Тёте Игорю нужен сайт, ты можешь сделать? сколько это стоит?

> А что за сайт, как он сам его видит?

> Да он их вообще не видел никогда, тыж там в интрнете сидишь, короче он лестницами занимается.

Ну и в этот момент, решение напрашивается само собой, конечно...

*СЛАЙД*...
*СЛАЙД*

Такое решение, да... Сделать "сайт-визитку" на Wordpress...
Ну или блог там какой-нибудь... Хотя это и есть платформа для блоггинга...

И вот после череды таких случаев...

*СЛАЙД*

Кто-то может подумать, что это фотошоп, но это реальный случай,
это скриншот с одного из моих сайтов на Wordpress...

Н-да...
В общем, еще бывают случаи, когда ты взял например оплату домена и хостинга на год вперед, и вот он прошел,
и ты просто как последний коллектор из банка обзваниваешь своих "клиентов"
и допрашиваешь, типа, "ну че, продлевать будете?"

И это мы еще не добрались до мощнейших русских хакеров, которые щелкают как орешки
эти ваши сайт на Wordpress

В общем в эти моменты у меня перед глазами появлялась такая картинка

*СЛАЙД*

Кому-то может показаться что я какой-то Wordpress-хэйтер, но это далеко не так!
Честно!
Я точно так-же отношусь к Джумле, Друпалу и что там еще могли напридумывать эти рептилоиды.

В общем, однажды я пообещал себе, что больше никогда не возьму шабашки, буду вертеться
как уж в стирально машинке, но шабашки брать не буду.

Тем более, не знаю, фантастика это, или фэнтэзи, но с тех пор мне их не предлагали.

До одного случая, когда я повстречал своего давнего знакомого, по имени...

*СЛАЙД*

Саша.


Но прежде чем мы поговорим о нем, я бы хотел упомянуть про свежую архитектуру
в веб-разработке 

*СЛАЙД*

Из описания на сайте jamstack.org, мы можем узнать, что она подразумевает использования
JavScript на клиентской стороне, переиспользуемые API и предкомпилированную разметку.

*СЛАЙД*

Если чуть подробнее, то

*СЛАЙД*

Javascript используется для любой логики в цикле запроса и получения данных, выполняясь полностью на клиенте

*СЛАЙД*

Переиспользуемые API - подразумевают использование микросервисной архитектуры для всех серверных взаимодействий и обращений к базам данных и другим источникам. Это могут быть как самодельные API, так и сервисы предоставляемые по модели SaaS.

*СЛАЙД*

Любого вида шаблоны и разметка должны быть предкомпилированы ВО ВРЕМЯ ПРОЦЕССА СБОРКИ ИЛИ ДОСТАВКИ.
Т.е. не во время клиентского запроса, как это зачастую происходит, а ЗАРАННЕЕ.
Таким образом, весь контент сайта можно доставить на CDN и не париться о производительности ВООБЩЕ.

Как же нам проще всего следовать этой архитектуре? У меня есть для вас ответ.

*СЛАЙД*

Я подразумеваю, что вы знакомы с NodeJS, NPM и клавиатурой, и легко сделаете следующее:

*ВНИЗ*

Этой командой мы устанавливаем из NPM командный интерфейс Gatsby.

*ВНИЗ*

После выполнения можно увидеть такое сообщение (если повезет)

И тутже выполняем следующую команду

*ВНИЗ*

Все, что я могу добавить - это "третий параметр указывает имя вашего новго проекта"

*ВНИЗ*

Бац, проект склонировался, и Gatsby начал устанавливать для нас необходимые NPM модули.

В этот момент, можно не сидеть и не пялиться в экран, а просто сделать так

*СЛАЙД*

